Geen zin in seks komt vaak voor.
Ongeveer 1 op de 10 mannen en 3 op de 10 vrouwen,
hebben wel eens minder zin om te vrijen.
Meestal is het tijdelijk en heeft het met stress, drukte of ruzie te maken.
Er zijn ook mensen die nooit behoefte hebben aan seks
en die zich zonder seks helemaal goed voelen.
Er zijn geen vaste regels voor wat normaal, veel of juist weinig is.
Als u meer of minder zin heeft in seks dan uw partner,
wil dat zeker niet zeggen dat het afwijkend is.
Als u regelmatig geen zin heeft in seks, maar wel wat vaker zin zou willen hebben,
kunt u daar misschien wat aan doen.
Fijne herinneringen aan seks kunnen er voor zorgen dat naar een volgende keer naar uit ziet.
Als de herinneringen aan seks niet leuk zijn, of steeds minder leuk worden,
dan ziet u er ook niet naar uit.
De kans is dan groot dat u niet open staat voor seksuele prikkels.
Probeer te bedenken waarom u minder zin heeft in seks.
Had u vroeger bijvoorbeeld wel zin, wat is er in de tussentijd veranderd.
Misschien gaat uw relatie niet goed of lukt het niet om te praten over wat u eigenlijk fijn vindt.
Misschien heeft u veel stress, of heel jongen kinderen die uw aandacht steeds nodig hebben.
Misschien gaat het fantaseren over seks bij u niet vanzelf
En zijn er maar weinig seksuele prikkels waarvan u opgewonden raakt.
Als uw partner altijd meer zin in seks heeft, kunt u steeds minder zin krijgen.
Pijn bij de seks, erectieproblemen of problemen met klaarkomen,
kunnen ook maken dat u tegen seks opziet en minder zin heeft.
Ook vermoeidheid of ziekte kunnen de zin in seks minder maken.
Somberheid, angst, schaamte en negatieve gedachten over seks,
kunnen de zin erin helemaal weghalen.
Heeft u last van dit soort problemen, maar zou u eigenlijk wel meer zin in seks willen hebben,
Maak dan tijd om samen te praten en naar elkaar te luisteren.
Bespreek de mogelijke oorzaken en wat je eraan kunt doen.
Ga ook eens na wanneer u fijne seks heeft gehad en waarom dat toen wel lukte.
Op welke momenten staat u het meest open voor seks.
Voor veel mensen is het belangrijk om te variëren in de manieren van opgewonden worden.
Zoenen, elkaar aanraken en masseren kan helpen
om samen weer meer zin en plezier in seks te krijgen.
Seks bestaat niet alleen uit geslachtsgemeenschap.
Het idee dat het uiteindelijk op geslachtsgemeenschap uitdraait,
kan de zin in seks in de weg zitten.
Misschien een reden om het eens anders aan te pakken.
Het kan ook helpen om met uw huisarts hierover te praten.
Praten over seks en seksuele problemen is voor veel mensen niet gemakkelijk.
Schaam u niet, uw huisarts is gewend om hier over te praten en vindt dit heel normaal.